Desarrollamos una herramienta de ajuste de curvas para ajustar un modelo de efectos mixtos no lineales a los datos de muerte acumulativos disponibles de admin 1. Se asume que la tasa de mortalidad acumulada para cada ubicación sigue una función de error gaussiana parametrizada:

donde la función Y es la función de error gausiana (escrita explícitamente arriba), p controla la tasa de mortalidad máxima en cada ubicación, t es el tiempo desde que la tasa de mortalidad superó 1e-15, ß (beta) es un punto de inflexión específico de la ubicación (tiempo en el que la tasa de aumento de la tasa de mortalidad es máxima), y α (alfa) es un parámetro de crecimiento específico de la ubicación. Se consideraron otras formas funcionales sigmoidales (alternativas a la Y) pero no se ajustaron también a los datos. Los datos se ajustaron al registro de la tasa de mortalidad en los datos disponibles, utilizando un marco de optimización descrito en el apéndice.

Ensamblamos dos tipos de modelos para producir las estimaciones. Parametrizamos el parámetro de nivel p o el parámetro de desplazamiento del eje temporal beta para depender de una covariable basada en el tiempo desde cuando la tasa de mortalidad inicial supera 1e-15 hasta la implementación del distanciamiento social. Se asumió que el valor de los multiplicadores covariables en cada tipo de modelo seguía de cerca el ajuste obtenido a partir de datos de Wuhan, que es la serie de tiempo para alcanzar un estado estable en el conjunto de datos de entrenamiento. Para ser más específicos, la información generalizable de Wuhan fue el impacto que tuvo el distanciamiento social sobre la tasa máxima de mortalidad y el tiempo para alcanzar el punto de inflexión.

Para cada tipo de modelo, ambos consideramos variantes de corto y largo alcance, para explicar los datos existentes y pronosticar las tendencias a largo plazo, respectivamente. En el primer caso, los multiplicadores covariables podrían desviarse de los que encajan en Wuhan, mientras que en el segundo, los datos de Wuhan tuvieron un mayor impacto en el multiplicador covariable final. A nivel de sorteo, interpolamos linealmente entre los modelos a medida que avanzamos desde momentos en los que ya hemos recogido datos a previsiones a largo plazo. Específicamente, tomamos la combinación ponderada del incremento diario de las tasas de mortalidad logarítmica de estos modelos, con la transición lineal del peso de corto a largo alcance. Se permitió que los dos parámetros restantes (no modelados usando covariables) variaran entre ubicaciones para explicar datos específicos de ubicación.

La incertidumbre en las estimaciones del modelo es impulsada por dos componentes: (1) incertidumbre de la estimación de efecto fijo y (2) incertidumbre de los efectos aleatorios, siendo estos últimos dominantes debido a la alta variación entre ubicaciones. La incertidumbre de los efectos fijos se calcula utilizando estadísticas asintóticas derivadas de la probabilidad. En cada modelo, se estimaron parámetros o multiplicadores de localización específica, y por lo tanto se utilizó la matriz de varianza-covarianza empírica de estos parámetros como un ajuste previo para la localización específica.

La incertidumbre posterior dentro de cada ubicación se obtuvo utilizando una aproximación asintótica estándar en esa ubicación. Una vez que se estimó la incertidumbre total por ubicación en el nivel de sorteo, la incertidumbre general se obtuvo mediante la agregación de sorteos. En la Figura 2 se muestra el conjunto de datos estandarizados por edad a la estructura por edad de California.

Debido a la epidemia de alta intensidad única en las instalaciones de Life Care Kirkland en el estado de Washington, 34,35 hemos modelado esta instalación separadamente de la población general - ver el apéndice para más detalles. Además, como nuestro desarrollo inicial del modelo se centró en los condados King y Snohomish en el estado de Washington, también hemos estratificado estos dos condados del resto del estado de Washington. En otras palabras, para el estado de Washington, modelamos 3 poblaciones explícitamente: (i) la instalación de Life Care Kirkland; (ii) el resto de la población del condado de King y Snohomish; y (iii) todos los demás condados del estado de Washington.

Tiempo hasta la tasa de mortalidad mínima

Sólo 27 estados tienen muertes superiores a 0,31 por millón (e-15) y fueron incluidos en la estimación del modelo junto con datos de otras 44 ubicaciones admin 1. Para otros estados de Estados Unidos, estimamos el tiempo esperado a partir del conteo de casos actual para alcanzar el nivel umbral para el modelo de tasa de mortalidad de la población. Usando la distribución observada del tiempo desde cada nivel de recuento de casos hasta la tasa de mortalidad umbral para todos los administradores 1 con datos, estimamos esta distribución. Usamos la desviación media y estándar de los días de un recuento de casos dado a la tasa de mortalidad umbral para desarrollar la distribución de probabilidad para el día en que cada estado cruzará la tasa de mortalidad umbral, y luego aplicamos la curva de la epidemia de tasa de muerte después de cruzar el umbral.

Modelo de microsimulación de utilización del servicio hospitalario

A partir de las tasas de mortalidad proyectadas, se estimó la utilización del servicio hospitalario utilizando un modelo de microsimulación a nivel individual. Simulamos muertes por edad utilizando el patrón de edad promedio de Italia, China, Corea del Sur y los Estados Unidos (Figura 1) debido al número relativamente pequeño de muertes incluidas para los Estados Unidos (n = 46) y el hecho de que el patrón de edad de los Estados Unidos es probablemente sesgado hacia la edadMuertes por edad debido al brote del hogar de ancianos temprano en el estado de Washington. Para cada muerte simulada, se estimó la fecha de ingreso utilizando la mediana de duración de la estancia para las muertes estimadas de la lista global de líneas (10 días <75 años; 8 días 75+ años).

Los individuos simulados que requirieron admisión que fueron dados de alta vivos se generaron utilizando la proporción de ingresos a muerte por edad específica (Figura 3), basada de nuevo en la media de Italia, China y EE.UU. La fracción por edades de los ingresos que requerían atención de la UCI se basó en datos de los Estados Unidos (122 ingresos totales de la UCI sobre 509 ingresos totales). La fracción de ingresos por UCI que requirió ventilación invasiva se estimó en 54% (total n = 104) sobre la base de 2 estudios de China. 36,37 Para determinar la ocupación diaria de la cama y la UCI y el uso del ventilador, se aplicaron medias de estancia de 12 días basadas en el análisis de los datos de registro de la unidad disponibles y 8 días para los ingresos con UCI.